# Recognizing_lie
В этом проекте реализована система распознавания эмоций с использованием данных о чертах лица и нейронных сетей. Она включает в себя сценарии для обучения модели нейронной сети, обработки данных и выполнения логического вывода для прогнозирования эмоций по изображениям лиц. В будущем, проект будет распознавать, лжет ли человек или нет по эмоции, которую он показал. 

### Подготовка проекта
1) Клонирование репозитория
```
git clone https://github.com/STIPCHIK/FallingCircles.git
```
2) Открытие папки
```
cd FallingCircles
```
3) Установка нужных библиотек
```
pip install -r requirements.txt
```
4) Готово!

### Ориентация по проекту (выполнять следующие файлы по порядку, чтобы модель могла обучиться и выполнить задание):

1) **Recognizing_lie/src/collect_from_picture.py** - файл, загружающий координаты точек лица с показанной эмоцией на картинке в отдельный файл (в файле хранятся данные для обучения модели распознавать эмоции) - подготовка dataset

2) **Recognizing_lie/src/train_model.py** - файл, благодаря которому программа обучается распознавать эмоцию (можно заметить, что в результате программа выдает, с какой точностью была определена та или инная эмоция, и с каждым разом эта точность растет (модель обучается)) - обучение модели

3) **Recognizing_lie/src/use_model_camera.py** - файл, который используется для распознавания эмоций (так как модель уже обучена, она может распознавать, на какая эмоция изображена сейчас) - оценка изображения

### Статус проекта

Первоначальная идея проекта заключалась в распознавании лжи человека, но так как я не знала, как обучать встроенные модели, то первоначально я хотела осуществить данный проект при помощи точек на лице (тогда мой проект содержал бы только вывод ответа "Coordinates based emotion"). Я решила начать не с распознавания лжи, а с распознавания основных эмоций (нейтральная, радость, злость, грусть) и поняла, что это далеко не эффективный способ. Тогда я стала изучать технику использования встроенных моделей и поняла, что разобраться с ними очень тяжело, но работать в дальшейшем гораздо легче. Сейчас мой проект находится на стадии осуществления только части задуманного, но в ближайшее время, я планирую улучшить его и достичь первоначальной цели (придумать способы распознавания лжи, а также для уже созданного проекта, увеличить количество эмоций)! 
